# 용어 메모

## VPC(Virtual Private Cloud)
논리적으로 격리된 가상의 네트워크.

## VPC의 핵심 개념

* Virtual Private Cloud(VPC) — 사용자의 AWS 계정 전용 가상 네트워크입니다.
* 서브넷 — VPC의 IP 주소 범위입니다.
* CIDR 블록 — 클래스 없는 도메인 간 라우팅입니다. 인터넷 프로토콜 주소 할당 및 라우팅 집계 방법입니다. 자세한 내용은 Wikipedia의 Classless Inter-Domain Routing을 참조하십시오.
* 라우팅 테이블 — 네트워크 트래픽을 전달할 위치를 결정하는 데 사용하는 라우팅이라는 이름의 규칙 집합입니다.
* DHCP 옵션 세트(DHCP options sets): VPC 서브넷으로 시작될 때 EC2 인스턴스로 전달되는 구성 정보(예: 도메인 이름 및 도메인 이름 서버)입니다.
* 인터넷 게이트웨이 — VPC의 리소스와 인터넷 간의 통신을 활성화하기 위해 VPC에 연결하는 게이트웨이입니다.
* 송신 전용 인터넷 게이트웨이(Egress-only internet gateways): 서브넷의 EC2 인스턴스가 인터넷에 액세스할 수 있도록 허용하지만 인터넷의 리소스가 인스턴스와의 통신을 시작하지 못하도록 하는 인터넷 게이트웨이 유형입니다.
* VPC 엔드포인트 - 인터넷 게이트웨이, NAT 디바이스, VPN 연결 또는 AWS Direct Connect 연결을 필요로 하지 않고 PrivateLink 구동 지원 AWS 서비스 및 VPC 엔드포인트 서비스에 VPC를 비공개로 연결할 수 있습니다. VPC의 인스턴스는 서비스의 리소스와 통신하는 데 퍼블릭 IP 주소를 필요로 하지 않습니다.
* NAT 게이트웨이(NAT gateway): 프라이빗 서브넷의 EC2 인스턴스가 인터넷, 다른 VPC 또는 온프레미스 네트워크에 연결되도록 허용하는 관리형 AWS 서비스입니다.
* NAT 인스턴스(NAT instance): 프라이빗 서브넷의 인스턴스가 인터넷, 다른 VPC 또는 온프레미스 네트워크에 연결되도록 허용하는 퍼블릭 서브넷의 EC2 인스턴스입니다.
* 통신 사업자 게이트웨이(Carrier gateways): Wavelength Zone의 서브넷의 경우 이 유형의 게이트웨이는 특정 위치에 있는 통신 사업자 네트워크에서의 인바운드 트래픽과 통신 사업자 네트워크 및 인터넷으로의 아웃바운드 트래픽을 허용합니다.
* 접두사 목록(Prefix lists): VPC 보안 그룹, VPC 라우팅 테이블 및 AWS Transit Gateway 라우팅 테이블을 구성하는 데 사용할 수 있으며, RAM(Resource Access Manager)을 사용하여 다른 AWS 계정과 공유될 수 있는 CIDR 블록 모음입니다.
* 보안 그룹: EC2 인스턴스 등의 AWS 리소스에 대한 인바운드 및 아웃바운드 트래픽을 제어하는 가상 방화벽 역할을 합니다. 각 VPC는 기본 보안 그룹과 함께 제공되며 추가 보안 그룹을 생성할 수 있습니다. 보안 그룹은 보안 그룹이 생성된 VPC에서만 사용할 수 있습니다.
* 네트워크 ACL(Network ACLs): 서브넷에서 들어오고 나가는 트래픽을 제어하기 위해 방화벽 역할을 수행하는 VPC에 대한 선택적 보안 계층입니다.

## 출처
* https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/vpc/latest/userguide/what-is-amazon-vpc.html
* https://docs.toast.com/ko/Network/VPC/ko/overview/
