# 참고 링크 메모



## RESTful 웹 API 디자인
- https://docs.microsoft.com/ko-kr/azure/architecture/best-practices/api-design

### GET 메서드
성공적인 GET 메서드는 일반적으로 HTTP 상태 코드 200(정상)를 반환합니다. 리소스를 찾을 수 없는 경우 메서드가 404(찾을 수 없음)를 반환해야 합니다.

요청이 처리되었지만 HTTP 응답에 포함된 respose 본문이 없는 경우 HTTP 상태 코드 204(콘텐츠 없음)를 반환해야 합니다. 예를 들어 일치 항목이 없는 검색 작업은 이 동작으로 구현될 수 있습니다.

### POST 메서드
POST 메서드는 새 리소스를 만드는 경우 HTTP 상태 코드 201(만들어짐)을 반환합니다. 새 리소스의 URI는 응답의 Location 헤더에 포함됩니다. 응답 본문은 리소스의 표현을 포함합니다.

이 메서드가 일부 처리를 수행하지만 새 리소스를 만들지 않는 경우 메서드는 HTTP 상태 코드 200을 반환하고 작업의 결과를 응답 본문에 포함할 수 있습니다. 또는 반환할 결과가 없으면 메서드가 응답 본문 없이 HTTP 상태 코드 204(내용 없음)를 반환할 수 있습니다.

클라이언트가 잘못된 데이터를 요청에 배치하면 서버에서 HTTP 상태 코드 400(잘못된 요청)을 반환해야 합니다. 응답 본문에는 오류에 대한 추가 정보 또는 자세한 정보를 제공하는 URI 링크가 포함될 수 있습니다.

### PUT 메서드
PUT 메서드는 POST 메서드와 마찬가지로 새 리소스를 만드는 경우 HTTP 상태 코드 201(만들어짐)을 반환합니다. 이 메서드는 기존 리소스를 업데이트할 경우 200(정상) 또는 204(내용 없음)를 반환합니다. 상황에 따라 기존 리소스를 업데이트할 수 없는 경우도 있습니다. 이 경우 HTTP 상태 코드 409(충돌)를 반환하는 방안을 고려해야 합니다.

컬렉션의 복수 리소스에 대한 업데이트를 일괄 처리할 수 있는 일괄 HTTP PUT 작업의 구현을 생각해 보겠습니다. PUT 요청은 컬렉션의 URI를 지정해야 하며, 요청 본문에 수정할 리소스의 세부 정보를 지정해야 합니다. 이 접근 방식은 데이터 전송량을 줄이고 성능을 향상시킬 수 있습니다.

### PATCH 메서드
클라이언트는 PATCH 요청을 사용하여 업데이트를 패치 문서의 형태로 기존 리소스에 보냅니다. 서버는 패치 문서를 처리하여 업데이트를 수행합니다. 패치 문서는 리소스 전체가 아니라 적용할 변경 내용만 설명합니다. PATCH 메서드에 대한 사양(RFC 5789)은 패치 문서에 대한 특정 형식을 정의하지 않습니다. 형식은 요청의 미디어 형식에서 유추해야 합니다.

Web API에 대한 가장 일반적인 데이터 형식은 JSON일 것입니다. 두 가지 주요 JSON 기반 패치 형식으로 JSON 패치 및 JSON 병합 패치가 있습니다.

JSON 병합 패치는 비교적 간단합니다. 패치 문서는 원래 JSON 리소스와 동일한 구조를 갖지만 변경 또는 추가할 필드의 하위 집합만 포함하고 있습니다. 또한 패치 문서에서 필드 값에 대해 null을 지정하여 필드를 삭제할 수 있습니다. (즉, 원래 리소스가 명시적 null 값을 가질 수 있으면 병합 패치가 적합하지 않습니다.)
