# 오라클 parallel join
pq_distribute: 오라클에서 parallel join 시 사용하는 힌트 

## pq_distribute 힌트 포맷
```
/*+ pq_distribute(inner_table, outer_distribution, inner_distribution) */
```

## pq_distribute 옵션 유형 6가지

### pq_distribute(tab2, hash, hash)
> 병렬조인에서 hash join 또는 sort merge join 을 하면서 조인하는 테이블들이 꽤 큰 경우에 이 방식을 사용하는게 좋습니다.
- 병렬조인을 위해 해시함수를 사용하도록 지정.
- 테이블에서 병렬로 읽은 데이터들을 Producer 병렬서버들로부터 Consumer 병렬서버들에게로 전달할때 해시함수를 사용.

### pq_distribute(tab2, broadcast, none)
> Outer 테이블이 심하게 작을때 사용.
- Outer 테이블의 모든 데이터들을 병렬서버들에게 브로드캐스트(쫙 뿌림).
- Inner 테이블의 데이터들은 랜덤하게 파티션됨.

### pq_distribute(tab2, none, broadcast)
> Inner 테이블이 심하게 작을때 사용.
- Inner 테이블의 모든 데이터들을 각각의 Consumer 병렬서버들에게 브로드캐스트(쫙 뿌림).
- Outer 테이블의 데이터들은 랜덤하게 파티션됨.

### pq_distribute(tab2, partition, none)
> Inner 테이블의 파티션 갯수가 병렬프로세스 수와 같은 경우에 사용하면 좋음.
- Inner 테이블의 파티셔닝을 사용해서 Outer 테이블의 데이터를 매핑. (부분적인 Partition-wise Join)
- Outer 테이블을 Inner 테이블에 매핑할때 Outer 테이블을 Inner 테이블의 파티션키에 맞추어 내부적으로 파티셔닝하는 것.
- 따라서 Inner 테이블은 Join Key 컬럼으로 파티션되어 있어야 함. (Inner 테이블이 파티션되어 있지 않은 경우에는 사용 못함)

### pq_distribute(tab2, none, partition)
> Outer 테이블의 파티션 갯수가 병렬프로세스 수와 같은 경우에 사용하면 좋음.
- Outer 테이블의 파티셔닝을 사용해서 Inner 테이블의 데이터를 매핑. (부분적인 Partition-wise Join)
- Outer 테이블을 Inner 테이블에 매핑할때 Inner 테이블을 Outer 테이블의 파티션키에 맞추어 내부적으로 파티셔닝하는 것.
- 따라서 Outer 테이블은 Join Key 컬럼으로 파티션되어 있어야 함. (Outer 테이블이 파티션되어 있지 않은 경우에는 사용 못함)

### pq_distribute(tab2, none, none)
> Outer, Inner 테이블 모두 Join Key 컬럼으로 파티션되어 있는 경우에 사용.
- Outer, Inner 테이블간의 매칭되는 파티션끼리 조인작업을 수행. (Full Partition-wise Join)
- Outer, Inner 테이블 모두 Join Key 컬럼으로 파티션되어 있어야 함. 

## 참고
https://jack-of-all-trades.tistory.com/197
